"Consideramos que la fabricación de vacunas contra el covid es un propósito nacional"

Procaps tiene varios planes sobre la mesa para 2021, entre esos está la inversión en investigación y el lanzamiento de 45 productos

Con la pandemia, a las empresas del sector farmacéutico les apareció un nuevo reto: fabricar vacunas. Este fue aceptado por la barranquillera, Procaps, que también tiene entre sus planes invertir en innovación e infraestructura. Para conocer cómo avanza en este proceso, LR habló con Camilo Camacho, presidente de la compañía.
Este año ha tenido una evolución positiva con un crecimiento en los últimos 12 meses de 9% y esto se debe a varias situaciones: una de estas es que el consumo del país se está reactivando; la población en general durante la pandemia ha tenido una mayor consciencia del cuidado de su salud y a que afortunadamente ya se normalizó la movilización de medicamentos y materias primas, lo que garantiza la producción y el abastecimiento en las redes de farmacias.
Este año hemos mantenido nuestra ruta de crecimiento, y estamos confiados en que vamos a superar las proyecciones planteadas para este año. Nuestra expectativa es seguir creciendo y que sea a tasas superiores a 20% o 25%.
Es un reconocimiento muy especial que recibimos con humildad, es un honor y una gran responsabilidad que confirma el compromiso de los más de 5.000 colaboradores de nuestra corporación en apostarle a la innovación como fuente de crecimiento.
Se hace de manera sistemática y es un rubro muy importante en la compañía. Asignamos presupuestos anuales que oscilan entre 3% y 4% para la investigación y el desarrollo que nos ayudan a investigar y desarrollar nuevas tecnologías farmacéuticas. Cuando lo miramos en monto, la cifra puede estar alrededor de US$12 y US$15 millones anuales.
Tenemos una gran capacidad de producción en cuatro centros industriales. El volumen y la diversidad del portafolio es muy amplio, en el corto y mediano plazo planeamos hacer una inversión mayor para expandir nuevas líneas de producción, crear nuevas áreas de producción y aumentar las capacidades de laboratorios y plantas.
Estamos exportando a más de 50 países en todo el mundo. Cerca de 47% de nuestras ventas se hacen en Colombia y el resto al mercado externo. El objetivo es aumentar unos siete u ocho países en el mediano plazo.
Todavía esta transacción no se cierra, cuando lo haga, que creemos que será en los próximos meses, se va a contar con recursos frescos para seguirle apostando al crecimiento de la corporación.
Es nuestra mayor aspiración. La fabricación de vacunas, hasta hace muy poco, se veía como un tema lejano, pero gracias a la apertura, apoyo, disposición del Gobierno y de las entidades regulatorias como el Invima, se están cerrando múltiples acuerdos con pronta disponibilidad que van a ayudar a una autonomía sanitaria y traerá unos beneficios importantes para la salud pública de la población.
En Procaps, la fabricación de biológicos contra el covid-19 lo consideramos como un propósito nacional y aspiracional. En caso de darse debe ir acompañado por un plan articulado y definiciones muy claras. Vamos en conversaciones adelantadas y esperamos terminar con éxito esta gran iniciativa planteada por el Gobierno, para aportar a la salud pública y dar buenas noticias pronto.
Estos proyectos tienen acompañamientos de muchos actores, es un proceso, no tenemos un deadline establecido, pero creemos que puede llegar a un avance para este año.
Gracias a la aceleración que hemos tenido este año estamos seguros que vamos a alcanzar y superar la meta planteada de US$436 millones, podemos estar entre 103% y 105% de cumplimiento.
El avance en la oferta de portafolio diversificado. Procaps tiene un sistema muy completo de innovación que nos va a ayudar con el lanzamiento de más de 120 productos al año.
En lo que resta de 2021 tenemos más de 45 productos para lanzar en Colombia y muchos más en el resto de países.
