"Si las personas ahorran de manera constante y a temprana edad, van a tener pensión"

Colfondos realizará 'Futuro al Día', un evento para jóvenes donde se desmentirán mitos sobre el ahorro pensional 

El próximo jueves 26 de agosto, a las 4:30 p.m., 
 llevará a cabo 'Futuro al Día', un 
 que tiene como finalidad desmentir ciertos mitos que hay sobre la pensión, para que los jóvenes tomen la iniciativa de iniciar su ahorro pensional.
Sobre la problemática, Marcela Giraldo, presidente de la administradora de pensiones y cesantías, expresó que es importante pensar en la jubilación desde temprana edad, pues solo 20% de las personas que aportan para pensión logra conseguirla y esto no se debe a un falla del sistema, se debe a que no son constantes con el ahorro o no inician desde jóvenes.
Es un fenómeno del mercado laboral. Colombia es un país con un índice de informalidad a nivel laboral muy alto, superior a 50%. Vemos que las nuevas generaciones están entrando en buenas cantidades al mercado laboral informal; afortunadamente, se están implementando estrategias desde el Gobierno Nacional y las empresas para atraer talento joven. En Colfondos más de 60% de nuestros empleados pertenecen a la generación 'Y' y millenial. Hay un mix entre la gente que tiene un trabajo formal y hace sus aportes y quienes están en el empleo informal y no aportan
Hay varios factores, uno relacionado con el flujo de caja de la gente, hay una priorización natural por las necesidades de corto plazo. También se encuentran en los jóvenes dos sentimientos: uno es que ven la pensión como algo muy lejano y creen que no hay que preocuparse por eso ahora; y otro, que está marcado por lo que se escucha o se lee en redes sociales, es que no se van a pensionar.
Hay un nivel de desconocimiento muy grande y eso es lo que dispara que no empiecen a ahorrar desde jóvenes. En Colombia, solo 20% de las personas que aportan logra la pensión al finalizar su vida laboral y esto es porque no aportaron desde jóvenes o no aportaron con constancia a lo largo de su vida. Es una paradoja, donde las personas mismas están alimentando el problema que va a haber después. Por eso, desde Colfondos estamos haciendo pedagogía para que la gente entienda que el momento de pensar en la pensión no es cuando tengan 50 años, es hoy. Hoy 70% de los fondos de pensión son dinero de rentabilidad y 30% de aportes, no se puede desestimar el poder de la rentabilidad y es lo que queremos hacer entender.
Por supuesto. En el sistema de capitalización individual es en donde las personas son dueñas de sus ahorros y lo que se aporta está en una cuenta generando rendimientos. Puedo decir con seguridad que si ahorran de manera constante desde jóvenes, van a tener pensión.
Ese es uno de los problemas más graves que tiene el régimen de prima media de Colpensiones, porque las pensiones que se pagan hoy, se pagan con las contribuciones de los jóvenes y, desafortunadamente, como no tenemos jóvenes contribuyendo, el Gobierno necesita subsidiar esas pensiones haciendo transferencias desde los impuestos.
En el caso del régimen de capitalización individual, es una afectación a futuro, al no aportar la gente se pierde la oportunidad de no disfrutar los rendimientos que las administradoras de pensiones logramos a través de inversiones estratégicas y diversificadas. Históricamente, Colfondos es la administradora número uno en rendimiento en la historia del portafolio de mayor riesgo, donde entran los jóvenes. En los últimos cinco años, 
Nos estamos enfocando en lo digital porque es el canal por excelencia para llegar a esta generación, hemos fortalecido la información de nuestra página web para explicarles a nuestros afiliados los beneficios de ahorrar desde temprana edad, hemos trabajado en conceptos muy importantes, como que la plata es de las personas y no de la AFP y el poder de la rentabilidad. Esto lo acompañamos con eventos de capacitación donde probamos diferentes tácticas.
No, no creo que ese escenario sea posible, la reglas de juego de cada régimen son diferentes. En el caso del de prima media administrado por Colpensiones, cualquier modificación debe salir de una reforma pensional y, en el caso del régimen de ahorro individual, los aportes de los jóvenes no afectan los ahorros de las personas que están próximas a pensionarse.
Estamos buscando de manera muy activa a esos jóvenes que están ingresando al mercado laboral formal. También estamos trabajando en construir confianza, entregamos información de primera mano acerca de cuál es el monto ahorrado, cuánto ha generado en rentabilidad, creemos que la transparencia genera confianza y anima a la gente a ahorrar más.
