Analistas prevén que el ciclo alcista en la tasa del Emisor inicie en septiembre

Según la encuesta de expectativas del Banco de la República, se espera que la primera subida sea de 25 puntos básicos

Luego de 11 meses consecutivos en los que la Junta Directiva del Banco de la República mantuvo la tasa de política monetaria en el mínimo histórico de 1,75%, los analistas, en promedio, prevén que el ciclo alcista comenzará en septiembre.
Así se evidenció en la última encuesta de expectativas del Emisor, en la que se espera que en ese mes la Junta decida subir la tasa en 25 puntos básicos, llegando a 2%. El alza continuaría en los meses siguientes, cerrando el año entre 2,25% y 2,50%.
“En principio, esto se deriva del buen comportamiento de la actividad de la mano de un repunte inflacionario que ha comenzado a presionar expectativas al alza. Con ello en mente, el Banco Central podría iniciar su proceso, gradual, de incremento en tasas, enviando el mensaje de control a las expectativas y, en todo caso, mantendría una postura bastante acomodaticia”, dijo Alejandro Reyes, economista principal de Bbva Research para Colombia.
Este ciclo de normalización de política monetaria contribuiría a
, que empezó a aumentar en mayo, luego de los bloqueos en las vías que se dieron en medio del paro nacional.
“Al subir las tasas de interés se envía la señal de que se está controlando la inflación, quienes forman los precios estarán viendo que la inflación es parecida a la meta del Banco de la República. Importante recordar que la inflación es el impuesto más difícil para las poblaciones de ingreso bajos”, dijo Sergio Olarte, economista principal de Scotiabank Colpatria.
De acuerdo con el analista, aumentos en la tasa de intervención también permitirán que los ahorradores obtengan rentabilidades más favorables y que sus ahorros puedan crecer más que la inflación. En general, aumentaría la rentabilidad de varios de los productos financieros.
David Cubides, economista del Banco Itaú, señaló que la normalización de la política monetaria permitirá disminuir el impulso de la demanda interna.
“El alza empieza a alinear a la economía colombiana con los movimientos observadas en otros países de la región que ya han iniciado los incrementos en los tipos de interés. Tasas más elevadas contribuirían a balancear los desequilibrios externos de Colombia, al disminuir el impulso de la demanda interna, en un ambiente de un amplio déficit de cuenta corriente que registra el país”, explicó Cubides.
Por el contrario, el 
 puede desestimular el acceso al crédito, dado el aumento en el costo de los mismos.
“Un incremento en tasas usualmente reduce el apetito por la toma de crédito, sin embargo, en esta oportunidad los niveles actuales de tasas, incluso si subieren un poco, siguen siendo muy atractivos para tomar crédito, por lo que el efecto sería menos marcado”, explicó Reyes.
Además, señaló que la normalización de la política monetaria puede desincentivar la inversión.
“Claramente algunos negocios pueden ya no ser tan atractivos y pueden frenarse, pero quizás eran atractivos nada más bajo condiciones muy especiales que no van a estar presentes toda la vida”, mencionó finalmente el economista del Bbva Research.
De acuerdo con la encuesta de expectativas del Banco de la República, en promedio, los analistas esperan que la tasa de política monetaria cierre 2022 en 3,25%, con lo que el Emisor continuaría estimulando la reactivación.
“La tasa de 3,25% sigue siendo baja para la historia colombiana, una de las menores. Por lo que un ajuste gradual de este tipo mantendría una política acomodaticia, es decir, un estímulo monetario, por un tiempo aún prolongado, pero más acotado y consecuente con la recuperación en actividad e inflación”, dijo Reyes.
