Analistas prevén que el dólar se cotice en promedio a $3.880 durante esta semana

El barril de petróleo WTI llegará a US$63,83, mientras que el euro tocará los $4.523 y el índice Msci Colcap registrará 1.332 puntos

Según analistas consultados por LR, esta semana el dólar se cotizará a $3.880 en promedio debido a una semana caracterizada por un periodo de volatilidad. Especialmente estará en el radar el Jackson Hole donde gran parte de los analistas espera que se comiencen a dar los primeros mensajes relacionados con el retiro de estímulos por parte de la Reserva Federal.
Sin embargo, aunque no se mencione un plan concreto, el telón de fondo relacionado con el retiro de estímulos marcaría gran parte de la pauta de los mercados. Adicionalmente, las noticias relacionadas con la variante Delta podrían seguir presionando los activos a la baja, particularmente el petróleo.
La referencia WTI de este último llegará a US$63,83 el barril, hecho que ha puesto nerviosa a la Organización de Países Exportadores de Petróleo (Opep) por su estrategia para aumentar la producción. Los generadores de la materia quieren aumentar la oferta, pero quieren asegurarse de evitar quitar este mercado de su déficit.
"Los precios del crudo tendrán dificultades para alcanzar una oferta ya que el pico de la conducción de verano ha quedado atrás y ahora el regreso a la oficina podría estar en peligro para muchas empresas. La Opep esperaba impulsar la oferta, pero dados algunos de los riesgos persistentes para la demanda de crudo, es posible que quieran posponer el aumento de la producción en la reunión del 1 de septiembre. Si el tema en toda Asia es la adopción de nuevas medidas restrictivas, los precios del petróleo podrían seguir siendo elevados a corto plazo", destacó Edward Moya, analista senior de Oanda.
Respecto al euro, la divisa llegará a $4.523 en promedio después de que las lecturas del PMI flash muestren una estabilización en Alemania, solo una mínima debilidad en Francia, España e Italia.
El índice bursátil Msci Colcap tocará 1.332 puntos en línea con el apetito por el riesgo más amplio de Wall Street. Sin publicaciones económicas, la atención se mantendrá en los precios de las materias primas.
Por último, en materia de publicaciones, lo más relevante son las revisiones iniciales de los PMI de las principales economías, PCE y una nueva revisión del PIB del segundo trimestre de Estados Unidos.
Con respecto al entrono local, será una semana relativamente tranquila, con pocas publicaciones, no obstante, el entorno global, conduciría la mayor parte de la dinámica de los activos locales.
