Cadena Frutos del Bosque Natural estima un crecimiento de 18% antes de finalizar 2021

La marca prevé que con las ventas propias, de las franquicias y nuevas aperturas ascender a ventas totales por $3.300 millones

Frutos del Bosque Natural es una cadena de restaurantes enfocada en el segmento de la comida 
 que nació hace 21 años. Hoy, sus dueños decidieron invertir alrededor de $300 millones para la apertura de dos nuevos puntos en los centros comerciales Hayuelos y Nuestro Bogotá.
A partir de la incorporación de nuevas estrategias, la marca prevé que con las ventas propias, las ventas de las franquicias y nuevas aperturas ascender a ventas totales por más de $3.300 millones, lo que representaría un crecimiento de 18% al finalizar el presente año.
Solo en el primer semestre de 2021, y a pesar de los cierres en marzo y abril por la pandemia y de los bloqueos en el paro nacional, Frutos del Bosque Natural reportó ventas por $1.000 millones.
Actualmente, la compañía tiene tres puntos propios en los centros comerciales Gran Estación, Multiplaza y Éxito Colina y tres franquicias en los centros comerciales Hayuelos y Viva Villavicencio en la capital del Meta además generarán una nueva apertura al interior del Campus de la Universidad del Rosario dentro de las próximas semanas, para un total de ocho restaurantes.
También tienen proyecciones y conversaciones adelantadas para abrir nuevos puntos, como parte de su estrategia de ventas de franquicias, para aperturas en las ciudades de Medellín, Cali, Barranquilla y Cartagena en los formatos de plazoleta de comidas y restaurantes de servicio a la mesa.
La meta más grande de Frutos del Bosque Natural es convertirse en la cadena de venta de comida saludable más importante del país en los próximos años.
