Caen las visitas de una de las calles insignia de la moda de lujo en la gran manzana

Los compradores de la ciudad de Nueva York evitan la avenida Madison mientras se van las boutiques ostentosas

Los compradores están revisando las tiendas físicas de Manhattan nuevamente, en busca de mejoras en el vestuario para regresar a las oficinas y reuniones en persona. Madison Avenue es un centro minorista que se queda fuera del rebote.
El tráfico peatonal en el tramo de Madison de las calles 57 a 72 fue de solo 71% de los niveles de 2019 la semana del 8 de agosto, según estimaciones de Orbital Insight . Eso está rezagado detrás de Upper Fifth Avenue a solo una cuadra de distancia, y Soho, que está viendo más compradores que antes de la pandemia.
Históricamente, los tres distritos han atraído a los consumidores con gusto por el lujo, sus boutiques de diseñadores y tiendas insignia atraen tanto a los neoyorquinos como a los viajeros de todo el mundo.
Si bien casi todas las franjas minoristas han sufrido el aumento del comercio electrónico a lo largo de los años, Madison ha sido especialmente diezmada. Las restricciones de covid 19 solo aceleraron la diapositiva, lo que obligó a cada vez más tiendas a cerrar para siempre.
La avenida donde Barneys New York, ahora cerrado, fue un pilar elegante durante décadas, ahora tiene la tasa más alta de espacio comercial disponible en Manhattan, lo que brinda a los compradores menos motivación para pasear.
Una de las razones por las que la zona ha tenido problemas es que tiene poco atractivo para los jóvenes, que "quieren estar donde está la moda", según Ruth Colp-Haber, que dirige Wharton Property Advisors Inc.
“Es más probable que te encuentres con tu amigo en Soho para ir a almorzar el fin de semana que para ir a un museo en Madison Avenue”, dijo. “No quieren ir a la zona alta, ahí es donde viven sus padres y abuelos”.
Si bien las calles de la ciudad pueden estar más tranquilas de lo habitual en estos días, algunas áreas se están recuperando con más fuerza que Madison.
En la igualmente elegante Upper Fifth Avenue, de las calles 49 a 60, el tráfico de compradores se ha recuperado 92% de los niveles de 2019, según Orbital, que rastrea la actividad de los peatones a través de datos de teléfonos móviles y satélites.
En el centro de Soho, el tráfico peatonal ha estado rondando 110% de los niveles de 2019 desde principios de julio. Un sábado reciente, los compradores invadieron Lululemon, Apple Store y Uniqlo, y las filas de los cajeros en la tienda de Broadway de la cadena de moda rápida Zara se extendían casi hasta la puerta. Los escaparates del barrio artístico se han ido llenando , en parte gracias a los grandes descuentos en el alquiler.
En Madison, mientras tanto, la tasa de disponibilidad de espacio comercial fue 39% en el segundo trimestre, la más alta en Manhattan, según Cushman & Wakefield.
A lo largo de la avenida, los escaparates son anuncios de cierres o reubicaciones. En un tramo, entre las calles 66 y 67, casi todas las demás direcciones están vacías. “Nos ha encantado ser parte de su comunidad y traer una sonrisa a Madison Avenue”, dice un letrero en Anya Hindmarch, un minorista de bolsos de lujo. "Es hora de moverse."
Otras marcas de lujo han aparecido para cubrir algunas de las vacantes. Fendi, por ejemplo, se mudó al antiguo buque insignia de Coach en la esquina de la calle 57. Hermes, Giorgio Armani y Brunello Cucinelli se encuentran entre los que están construyendo nuevas tiendas o expandiendo las actuales en Madison.
Los alquileres en la avenida no han disminuido tanto como en el Soho, lo que puede explicar la dificultad para aferrarse a los inquilinos y llenar los escaparates vacíos.
"La realidad es que los propietarios deben reconocer que los minoristas tradicionales ya estaban en problemas antes de Covid", dijo Hoai Ngo, analista minorista de Bloomberg Intelligence. "Los minoristas están renegociando los contratos de arrendamiento, pero creo que los propietarios deben ser más realistas sobre lo que pueden obtener".
Para Alan Sandler, que camina por un tramo de Madison todos los días en su viaje a casa, el vecindario es el más tranquilo en 40 años que ha vivido allí.
Una de las cosas que más le molesta: todos los minoristas más pequeños y de rango medio "que están cerrados ahora", dijo Sandler, de 78 años. Eso provocó pequeños inconvenientes, como la falta de lugares asequibles para comprar equipaje.
Hizo un gesto hacia su bolso: "Me tomó una eternidad encontrar el que está en mi hombro".
