Chile abrirá fronteras prontamente ante la mejoría de la pandemia del covid-19

El cierre de fronteras, criticado por el sector turístico, fue total hasta el pasado 26 de julio, cuando el país empezó a permitir los viajes

La subsecretaria de Salud de
 Paul Daza anunció este viernes que abrirá "prontamente" las fronteras a los turistas, cerradas desde el pasado abril, ante la continúa mejoría de la pandemia y el exitoso proceso de vacunación, gracias al cual casi el 84% de la población objetivo ha recibido ya la pauta completa.
"Vamos a dar a conocer prontamente cómo iremos avanzando en el tema de las fronteras, pero queremos hacerlo paulatinamente, porque no queremos perder esta buena situación epidemiológica que tenemos", dijo la subsecretaria de Salud Pública.
El cierre de fronteras, criticado por el sector turístico, fue total hasta el pasado 26 de julio, cuando el país empezó a permitir los viajes de nacionales y residentes extranjeros con la pauta de vacunación completa.
Actualmente, tanto turistas como no vacunados tienen prohibido salir o entrar a Chile, salvo que consigan un permiso excepcional para residir de manera permanente en el exterior, realizar labores fundamentales para el país, labores humanitarias o gestiones esenciales para su salud.
Lea la nota completa 
.
