China aprueba ley de privacidad de datos personales que será vigente en noviembre

La aprobación de la ley demuestra los esfuerzos del país por regular el ciberespacio y se esperan más requisitos a empresas del país

 la privacidad de los datos de los usuarios en línea y aplicará la política a partir del 1 de noviembre, según el medio estatal Xinhua.
La aprobación de la ley completa otro pilar en los esfuerzos del país por regular el ciberespacio y se espera que añada más requisitos a las empresas del país.
China ha dado instrucciones a sus gigantes tecnológicos para que garanticen un almacenamiento más seguro de los datos de los usuarios, en medio de las quejas públicas sobre la mala gestión y el mal uso que han dado lugar a violaciones de la privacidad de los usuarios.
 y se limitará al "alcance mínimo necesario para lograr los objetivos del manejo" de los datos.
También establece las condiciones para que las empresas puedan recopilar datos personales, incluida la obtención del consentimiento del individuo, así como las directrices para garantizar la protección de los datos cuando se transfieren fuera del país.
La ley exige además que los responsables del manejo de la información personal designen a una persona encargada de la protección de la información personal y que los responsables realicen auditorías periódicas para garantizar el cumplimiento de la ley.
El segundo borrador de la Ley de Protección de Datos Personales se hizo público a finales de abril.
La Ley de Protección de Datos Personales, junto con la Ley de Seguridad de Datos, son las dos principales normas que regirán internet en China en el futuro.
La Ley de Seguridad de Datos, que entrará en vigor el 1 de septiembre, establece un marco para que las empresas clasifiquen los datos en función de su valor económico y su relevancia para la seguridad nacional de China.
La Ley de Protección de Datos Personales, por su parte, recuerda al Reglamento General de Protección de Datos europeo al establecer un marco para garantizar la privacidad de los usuarios.
Según los expertos, ambas leyes exigirán a las empresas chinas que examinen sus prácticas de almacenamiento y manejo de datos para asegurarse de que las cumplen.
