Con más de 1,8 millones de visitantes a nivel global, culminó la edición 33 de la FILBo

El evento, que duró 17 días, contó con 669 eventos en línea y 129 eventos presenciales en bibliotecas, librerías e instituciones educativas

La 
 terminó con éxito su versión 2021. Pese a que la edición de este año fue híbrida como consecuencia de la pandemia, el evento logró atraer a más de 1,8 millones de visitantes a nivel nacional e internacional.
En total, se realizaron 669 eventos en línea dentro de la página web de la Feria y las redes sociales de los organizadores: Corferias, la Cámara Colombiana del Libro y Suecia como país invitado de honor; así como 129 eventos presenciales que se realizaron en bibliotecas, librerías, colegios y universidades.
“Como gremio, editores, distribuidores y libreros, estamos felices de haber visto la feria suceder y agradecidos con todas las personas que digitalmente y visitando librerías, bibliotecas, colegios y universidades nos acompañaron en esta edición", dijo Enrique González Villa, presidente ejecutivo de la Cámara Colombiana del Libro.
Por otro lado, en su rol de país invitado de honor, Suecia contó con un pabellón virtual con más de 50 eventos presenciales y digitales y cinco exhibiciones del Instituto Sueco en Bogotá.  Durante los 17 días de Feria sumó más de 120.000 visitas.
"La virtualidad nos permitió acercar al país invitado de honor a todas las regiones de Colombia. También nos alegra haber podido interactuar presencialmente y de manera segura", indicó Helena Storm, Embajadora de Suecia en Colombia.
Durante la edición 2021  lectores y seguidores votaron en redes sociales por qué libro leer en voz alta en las noches, en total se postularon 26 libros de 12 editoriales, siendo Bitácora del naufragio de Mario Mendoza del Grupo Editorial Planeta el ganador.
Al respecto, la FILBo anunció que hasta el martes 24 de agosto se extenderá la cita a las 9:00 pm en su canal de Facebook para leer en voz alta el libro seleccionado.
“La Feria Internacional del Libro, es uno de los eventos que hace parte del adn de la historia del país y se ha convertido en un referente para el mundo. Este es el escenario para que libreros, editoriales y autores se encuentren con sus públicos y den a conocer sus obras.",  señaló Andrés López Valderrama, presidente de Corferias.
Si bien la FILBo abordó múltiples temas como literatura, periodismo, ciencia, arquitectura, equidad de género, diversidad sexual, inclusión, fábulas, arte, música, ecología, lucha social, entre otros, se enfocó con especial énfasis en la paz y reconciliación, el cuidado al planeta y la urgencia de tomar consciencia.
"La versión digital, no sólo nos permitió reencontrarnos y disfrutar de una programación diversa e incluyente, diseñada para todos los gustos y las edades, también hizo posible que llegáramos a todas las zonas de Colombia", concluyó Valderrama.
