Conozca cómo es la tecnología de lujo que incorpora la nueva Nissan Patrol del mercado

En sus cambios de diseño se destaca la parrilla v-motion, interpretada de una manera diferente para los SUV y los nuevos faros LED con signature lamp

Mayor confort, lujo y seguridad son las características de esta camioneta, que viene en cuatro colores y tiene un precio comercial de $349,990.000.
Como una “evolución de primera clase”, se define a la 
 que según la marca amplía los límites del diseño, el confort y la tecnología.
Este ícono 4x4 de Nissan viene para redefinir los límites del segmento SUV en el país, pues la marca japonesa integró un interior mucho más refinado, motorización eficiente con excelente desempeño todoterreno y nuevas tecnologías para brindar una conducción más segura.
“La llegada de la Nueva Nissan Patrol a Colombia es un hito más de la historia que estamos escribiendo en el país. Estamos muy entusiasmados de llevar este vehículo al siguiente nivel de sofisticación, al combinar funcionalidad, versatilidad y rendimiento potente. Confiamos en que continuará brindando experiencias únicas a nuestros clientes”, señaló Juan Carlos López, gerente de mercadeo de Dinissan.
Y es que este vehículo que viene en colores como plata, gris, negro y blanco perlado, y que tiene un precio comercial de $349,990.000, cuenta con un motor V8 de 5,6 litros, con 317 caballos de potencia a 5.200 rpm y 526 newton/metro de torque, lo que permite controlar todo tipo de terreno.
En sus cambios de diseño se destaca la parrilla v-motion, interpretada de una manera diferente para los SUV y los nuevos faros LED con signature lamp.
Pero un indicador clave de lujo y confort, entre los favoritos de los compradores, es el material de forro de los asientos y del timón, que son de cuero y, en el caso del  volante, fue cosido a mano. Además, los asientos delanteros ofrecen control de temperatura y ajuste eléctrico.
Para dotar de lujo al vehículo y mejorar la experiencia de los usuarios,
, una nueva consola central con acabado de madera, con pantallas de 8” en los asientos traseros y audífonos inalámbricos independientes, lo que permite a todos los pasajeros disfrutar del viaje. Aunado a eso, una novedad es que la nueva Nissan Patrol incorpora una consola central que ofrece un compartimiento con función de enfriamiento que permite conservar las bebidas frías para disfrutarlas durante los viajes.
Y quizás uno de los sistemas más apetecidos en los vehículos de lujo y que viene en esta Nissan Patrol es el Intelligente Key, que permite bloquear y desbloquear las puertas, el maletero, e incluso, encender el vehículo sin necesidad de usar llaves, solo haciendo uso de un interruptor táctil ubicado en esas partes del coche.
En temas de seguridad incluye dispositivos como un monitor inteligente de visión periférica con detector de objetos en movimiento, visión virtual externa de 360°, sensores de parqueo delanteros y traseros, seis airbags, ocho cinturones de seguridad de tres puntos, entre otros equipos.
Por último, la
 Y, trae una suspensión mejorada y reducción de vibraciones.
