El rendimiento de los fondos de pensiones creció frente al año anterior a la crisis

En junio, La rentabilidad nominal promedio de las AFP en el fondo moderado aumentó 11%, mientras que el incremento para el portafolio de mayor riesgo fue 16,85% 

La crisis que llegó con la pandemia, la rebaja del grado de inversión del país y la incertidumbre económica que hay por las elecciones presidenciales de 2022 han hecho que las personas teman por sus ahorros pensionales. Sin embargo, la rentabilidad de los portafolios de las Administradoras de Fondos de Pensiones (AFP) creció.
Según cifras de pensiones obligatorias de la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC), en junio de 2019, año antes de la pandemia, la rentabilidad nominal promedio del fondo moderado fue 8,48%, mientras que en el mismo mes de 2021 el dato fue 19,48%, lo que representa un aumento de 11%.
En el caso del fondo de mayor riesgo, hace dos años la rentabilidad nominal se ubicó en 5,92%, mientras que en el periodo actual la cifra fue de 22,77%, lo que representa un incremento de 16,85%.
El aumento en el portafolio de retiro programado fue menor, en 2019, la rentabilidad nominal se ubicó en 9,01% mientras que este año se ubicó en 9,66%, con un crecimiento de 0,65%.
El único fondo que no presentó una variación positiva fue el conservador, que pasó de tener una rentabilidad nominal de 8,37% en 2019 a 7,72%, con un decrecimiento de 0,65%.
Catalina Tobón, gerente de Estrategia 
, explicó qué pasó este año para que las AFP obtuvieran estos resultados. “Los activos financieros aumentaron de forma drástica su volatilidad con caídas muy pronunciadas en la primera mitad del año. Una vez el mundo entero tuvo claridad de las vacunas y su eficacia, los mercados reaccionaron de forma muy positiva, particularmente los de renta variable y en los países en donde el control de la crisis sanitaria se dio de manera más rápida y efectiva. En este sentido, los portafolios con mayor exposición a activos de renta variable y más diversificados globalmente se vieron beneficiados”.
Las administradoras lograron tener sus inversiones bajo control pese a los retos financieros del país. “Como sabemos, el pasado 19 de mayo la agencia calificadora de riesgo S&P anunció que retiraba el grado de inversión a Colombia, lo que causó volatilidad en los activos financieros locales en muy corto plazo, pero que así mismo, era algo que el mercado ya venía incorporando en los precios con anterioridad. Incluso, desde esa fecha a hoy, la curva de rendimientos de TES (principalmente los de largo plazo) ha tenido un comportamiento favorable (valorización)”, informó 
.
Las AFP tienen un desempeño muy reñido en cuanto a rendimientos. En el fondo conservador, lideraron en junio Porvenir (7,83% en rentabilidad nominal) y Skandia (7,81%); en el moderado y de mayor riesgo lideraron Protección (20,17% y 23,69%, respectivamente) y Porvenir (19,85%; 22,95%); y en el de retiro programado, Colfondos (9,97%) y Skandia (9,67%).
Sobre cómo lograron mantener un buen rendimiento en la rentabilidad, Alonso Ángel, vicepresidente de inversiones de 
, expresó que “se cuenta con activos que compensan las caídas de las rentabilidades de otros en momentos de alta volatilidad. Uno de ellos es el dólar, que en los eventos de alta incertidumbre que se presentan en el mercado local, se valoriza generando un efecto diversificador que permite minimizar el impacto de la desvalorización de la deuda pública local ante un hecho como la pérdida del grado de inversión del país”.
Las AFP destacan la diversificación y un equipo humano robusto de inversión como su clave de éxito. 
 expresó que su buen rendimiento se debe al “proceso riguroso de inversión y al conocimiento y trayectoria de nuestro Equipo de Inversiones y Riesgos, quienes gestionan los recursos de los afiliados, con parámetros de diversificación y capitalizando las oportunidades del mercado con una visión de mediano y largo plazo, los portafolios de Colfondos continúan comportándose de manera coherente”.
