España acogerá temporalmente afganos en las bases de Rota y Morón

El presidente del Gobierno Español habló con el mandatario estadounidense para determinar acciones que ayuden a los migrantes

El presidente del Gobierno español, 
 telefónica con su homólogo estadounidense en la que han analizado la situación en Afganistán y han acordado que las bases de Rota y Morón acojan temporalmente a afganos que han colaborado con Estados Unidos.
Biden elogió hoy el "liderazgo" de España para "movilizar apoyo internacional" para las mujeres y las niñas afganas. Sánchez ha informado de esta conversación con el presidente estadounidense en su cuenta de Twitter, en la que ha calificado de "fructífera" la charla con el presidente de Estados Unidos.
"Hemos abordado varios temas de interés común, en especial la situación en Afganistán y la colaboración entre ambos gobiernos en la evacuación de ciudadanos y ciudadanas desde ese país", ha escrito el presidente del Gobierno.
Sánchez acompaña su mensaje en la red social (escrito en inglés y en español) con una fotografía del momento en el que conversaba telefónicamente con Biden desde su despacho del Palacio de la Moncloa.
Sánchez y el presidente estadounidense no habían mantenido ninguna conversación desde que se produjo el relevo en la Casa Blanca hasta que coincidieron el pasado 14 de junio en Bruselas en la cumbre de la OTAN. En los pasillos de la sede de la Alianza Atlántica hubo una breve charla entre ambos.
Este sábado han conversado de forma más pausada telefónicamente para analizar la situación en Afganistán y cómo pueden seguir cooperando España y Estados Unidos en el proceso de evacuación de ciudadanos afganos que han colaborado con ambos países y con la Unión Europea.
Horas antes de su conversación con Biden, Sánchez ha visitado junto a la presidenta de la Comisión Europea, Ursula von der Leyen, y el presidente del Consejo, Charles Michel, el campamento de la base aérea de Torrejón de Ardoz en el que se instala provisionalmente a los ciudadanos que llegan de Afganistán antes de ser distribuidos entre los diversos países miembros de la Unión Europea.
España actúa por tanto como centro de acogida inicial (en un gesto que han elogiado tanto Von der Leyen como Michel), y por ello, Sánchez ha cancelado un viaje que tenía previsto realizar la próxima semana a Egipto y Kenia ya que desea permanecer en España siguiendo de cerca este proceso.
