Estos son los 10 pilares que deben guiar la recuperación, según los millennials

Un estudio del foro económico mundial revela que el consumo consciente y la salud mental son algunas de las prioridades para este grupo poblacional

, entre 20 y 30 años, con el fin de entender cuáles son, según este grupo poblacional, los 10 pilares sobre los cuales se deberá basar la recuperación económica después de la pandemia.
Las tasas de consumo globales en la actualidad requieren los recursos de aproximadamente 1,6 planetas Tierra. Por ello, los jóvenes aseguran que se debe priorizar el consumo sostenible y penalizar las producciones que no lo sean. Además, sugieren un trabajo conjunto entre grupos de consumidores e inversionistas, con el propósito de transformar la manera en que producen las grandes empresas.
 debería ser un derecho humano básico. Una de las propuestas para la recuperación es crear un plan de acceso digital de US$2 billones, para aumentar la conectividad global a más de 80%.
Otra de las problemáticas que los jóvenes buscan erradicar son las fake news. Para ello, proponen una total transparencia de las empresas tecnológicas con la información, la implementación de políticas para proteger a a los ciudadanos contra el contenido dañino, y que los medios de comunicación nombren auditores y expertos que puedan identificar con facilidad información engañosa.
Entre las propuestas de los jóvenes para la política del futuro, se plantea el fortalecimiento de las leyes contra los monopolios de los medios de comunicación, para proteger las libertades democráticas. Esto, además de crear una Convención Global para la Ciberseguridad, con el fin de defender la integridad de los sistemas políticos. También, se propone que los donantes filantrópicos hagan un mayor aporte para que voces de jóvenes progresistas lleguen a los gobiernos.
Para reducir la desigualdad, esta generación propone un impuesto a la riqueza sobre activos que superen los US$50 millones. Además, se sugiere trabajar en los pensum de las universidades para mejorar su pertinencia frente al mercado laboral, y dar beneficios fiscales a las empresas que inviertan en capacitación a sus empleados.
Uno de los pilares más importantes para los jóvenes es el cuidado de la salud mental pues, según el estudio, 98,3% de ellos aseguró que debería ser un derecho humano. Por ello, las propuestas apuntan a que los gobiernos garanticen un acceso universal a servicios relacionados con patologías de salud mental, y también que las empresas, medios de comunicación y universidades impulsen campañas para reducir el estigma sobre estos problemas.
Reducir el calentamiento global a 1,5°C es otra gran preocupación, por lo que las propuestas van encaminadas a una inversión mayor por parte de los gobiernos para comunidades más expuestas al cambio climático. También, se contempla la posibilidad de que las compañías financieras detengan los créditos a las empresas que inicien la exploración de combustibles fósiles.
Los jóvenes proyectan una implementación de políticas y regulaciones adecuadas para las grandes firmas tecnologías, además de una integración sustancial de la ética y los principios sociales, ambientales y de gobernanza corporativa.
La pandemia demostró la necesidad de generar inclusión en los sistemas de salud de los países, por lo que los jóvenes piden salvaguardar el acceso equitativo a pruebas, tratamientos y vacunas contra el covid-19, además de mejorar el apoyo al personal de salud.
Finalmente, la propuesta referente a la seguridad busca mayor acción contra la violencia armada, incluyendo la prohibición de armas de fuego caseras y reformas a la justicia penal que permitan una mayor protección de las comunidades más vulnerables.
