Fitch confirmó la calificación de administración de inversiones de Acciones & Valores

Dicha categorización refleja un proceso de inversión, cuyas herramientas para la toma de decisiones han mostrado una mejora constante

Fitch Ratings afirmó la calificación nacional de calidad de administración de inversiones de Acciones & Valores, comisionista de 
 liderada por Rafael Aparicio, en en ‘Fuerte(col)’ con perspectiva de la calificación estable. La categorización refleja un proceso de inversión, cuyas herramientas para la toma de decisiones han mostrado una mejora constante en los últimos años, así como un proceso de construcción de portafolios se soportan en análisis cuantitativos.
Dicha calificación aplica para la gestión de Fondos de Inversión Colectiva (FIC) y Administración de Portafolios de Terceros (APT) en Colombia, cuyo subyacente sean activos de renta fija y variable, local e internacional y no contempla ni el fondo inmobiliario ni fondos de capital privado. Además, la calificación se enfoca en la estrategia principal del administrador, que para el caso de Acciones y Valores es renta fija.
La calificación también refleja la capacidad y experiencia alta del personal que lidera las áreas de inversión e investigaciones. Destaca el desarrollo continuo de herramientas tecnológicas con el fin de mejorar la automatización del flujo de la operación. La firma considera que la 
 cuenta con una estructura fuerte e independiente de control, que ejerce suficiente influencia.
Adicionalmente, Fitch subió la calificación del pilar de compañía y servicio al cliente a ‘Fuerte’ desde ‘Bueno’ al considerar el continuo mejoramiento de los mecanismos para la atención de los clientes, así como los proyectos a implementar en el corto y mediano plazo.
"La agencia continúa identificando como desafío para Acciones & Valores lograr una participación mayor del mercado a través de FIC, alcanzar una segregación mayor de funciones en el área de inversiones, así como la estabilización del equipo de riesgos e inversiones", se lee en el documento.
La compañía advirtió que estará atenta a la implementación de los controles ex ante que ha preparado la compañía para el control de límites de la política de inversión, lo cual es un reto principal.
