Incluyen salvavidas a empresarios en la ponencia para el debate de la reforma tributaria

Se busca que la Dian suscriba acuerdos de pago con empresarios deudores para que se pongan al día sin altas sanciones e intereses. 

Aunque la reforma tributaria que radicó el ministro de Hacienda, José Manuel Restrepo, en el Congreso ya estaba bastante consensuada con los partidos políticos con el fin de agilizar su trámite, la iniciativa ha tenido un lento avance por las 331 proposiciones que llevaron los senadores y representantes.
Algunas de las que fueron aceptadas y serán incluidas en la ponencia del proyecto de Ley para iniciar su discusión esta semana en el Legislativo tienen que ver con salvavidas a los empresarios que no han podido pagar sus impuestos a la Dian.
Se trata de tres propuestas que presentó el senador Horacio José Serpa del partido Liberal.
“Queremos dar a la Dian una nueva facultad para suscribir hasta julio de 2022 acuerdos de pago con empresarios deudores permitiéndoles ponerse al día con los impuestos adeudados, sin tener que asumir altas sanciones e intereses. La Dian podrá negociar con estos deudores acuerdos de pago de hasta cinco años”, aseguró Serpa.
Por otro lado, “se busca permitir que la Dian termine por mutuo acuerdo los procesos administrativos que tenga con empresarios deudores, que no hayan declarado o tengan errores en el pago de sus impuestos, permitiéndoles corregir sus declaraciones”, añadió el congresista.
Finalmente, el senador Serpa explicó que “también se busca darle a la Dian una nueva facultad para que pueda conciliar con los empresarios deudores que ya se encuentren en procesos judiciales con la entidad, para permitirles ponerse al día con el pago de los impuestos, salir de estos procesos y negociar con la entidad el pago de las sanciones e intereses”.
La reforma tributaria fue radicada en el Congreso el pasado 20 de julio y con ella se busca recaudar $15,2 billones.
