Invertir en un CDT le puede dejar una rentabilidad hasta de 5,50% según el plazo

Entre las entidades financieras que ofrecen un mayor rendimiento se encuentran Banco Mundo Mujer, Credifinanciera y Banco Falabella

En 2020, la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC) registró un incremento en el acceso a productos de depósito de 6,6 puntos porcentuales (pp) para los hombres y de 5,9 pp en el caso de las mujeres. Este aumento fue el factor de mayor contribución en el indicador de acceso a productos 
En este grupo se encuentra el Certificados de Depósito a Término (CDT), un título valor que emite una entidad financiera a un cliente que ha hecho un depósito con el propósito de ahorrar y obtener rentabilidad.
Sin embargo, el porcentaje de retorno depende del plazo al cual usted decida abrir dicho producto. Las entidades financieras permiten que este ahorro programado oscile entre 30 y 1.080 días.
El monto de depósito también suele ser determinante en el porcentaje de retorno, ya que, a mayor monto, mayores ganancias.
Credifinanciera, con 5,50%; Banco Mundo Mujer, con 4,70%; Banco Falabella, con 4,50%; Banco Pichincha, con 4,25%; Banco de Occidente, con 4%; y Banco Popular, con 4%, son los que 
Carlos Correa, cofundador y director ejecutivo de MejorCDT, aseguró que “las compañías más grandes suelen tener muchas personas en las cuentas de ahorro, por lo que no necesitan ser atractivos con productos como CDT; mientras que los bancos más pequeños, necesitan atraer dinero y lo hacen ofreciendo mayores beneficios en los certificados de depósito”.
Entre las compañías que presentan una menor rentabilidad, se encuentran Davivienda, con 1%; Banco GNB Sudameris, con 1,80%; Banco Coopcentral, con 2,10%; Banco de Bogotá, con 2,30%; y Finandina, con 2,50%.
Dentro de los atractivos de este instrumento se encuentra la nula posibilidad de perder su dinero.
