La alta tasa desempleo y la inasistencia alimentaria dispararon la inseguridad en Bogotá

Entre 2020 y 2021, en medio de la pandemia, se incrementaron las extorsiones y los hurtos a motocicletas en la capital del país

La inseguridad que se vive en Bogotá estaría obedeciendo a la alta tasa de desempleo y a la preocupante situación que viven los hogares de bajos recursos en la ciudad, que les impide acceder a una canasta básica alimentaria.
A esa conclusión se llega en un informe de la Asociación Nacional de Instituciones Financieras, Anif, en el que basados en datos de la Policía Nacional, se evidencia que entre 2020 y 2021 aumentaron las extorsiones, incluso por encima del promedio histórico, además de las amenazas y el hurto a motocicletas. De hecho, este tipo de hurtos presentó un repunte considerable en junio del presente año.
Para Anif, “en una ciudad en la que se tuvo una pérdida de 29,3 puntos porcentuales (pp) en hogares que consumían alimentos tres veces al día, en donde la tasa de ocupación para segundo semestre de 2021 se encuentra 8.69 pp por debajo del mismo periodo de 2019 y la tasa de desempleo 7.8 pp por encima, parece evidente que la delincuencia se dispare”.
De acuerdo con la entidad, "la falta de oportunidades en combinación con las necesidades apremiantes han generado presión sobre las poblaciones más vulnerables y esto podría estarlas impulsando hacia el delito".
Anif advirtió que "en coherencia con lo expuesto, más allá de contemplar el incremento del pie de fuerza policial, estas cifras deben impulsar una agenda de políticas públicas que apunten hacia el fortalecimiento del mercado laboral y al restablecimiento de los niveles adquisitivos de los hogares".
De igual modo precisó que "los efectos adversos indirectos de las estrategias masivas de restricción a la movilidad no deben recaer nuevamente por completo en las poblaciones más vulnerables. Los gobiernos locales deben hacerse responsables y avanzar en estrategias que mitiguen y subsanen las consecuencias de más de un año de inactividad social y productiva".
