Las islas de alquiler que pueden costarle desde US$1.000 hasta más de US$100.000

Más de 500 colombianos han reservado este año alguno de estos espacios, pues ofrecen exclusividad y ningún contacto con extraños 

Una isla privada no es un imposible, porque curiosamente se trata de un método de hospedaje que según TravelK&P creció más de 1.200% durante los últimos cinco años. Tan solo en América Latina y el Caribe hay más de 3.200 espacios para ofrecer el servicio.
Los colombianos no son ajenos a esto, de hecho ejecutivos entre 25 y 40 años son quienes más demandan este servicio, con opciones que van desde US$1.000 por islas muy pequeñas, con una cabaña y servicio, pero privadas; hasta otras más extensas que pueden superar los US$100.000.
“Es una nueva figura del turismo que hace unas décadas podía ser visto como algo imposible por la mayor parte de la población, pero en realidad se tratan de espacios privados en los que sus dueños vieron la oportunidad de tener un Staff que reciba a sus huéspedes; es una experiencia exclusiva pero no lejana”, dijo Santiago Arizmendi, CEO de Travel X&L.
En Colombia los chalet son lo más común en estas islas que en su mayoría se ubican en zonas cercanas a Cartagena y Santa Marta, y algunas más lujosas en el Caribe por la zona de San Andrés y Providencia.
A nivel América Latina, la región tiene varias islas que en sitios como Luxury City, se encuentran con servicio de spa, actividades náuticas y cocineros por días; todos estos servicio suman hasta montos de fin de semana entre US$50.000 y US$100.000.
