México compite con Estados Unidos por planta de US$2.000 millones de Foxconn

Así lo adelantó Manuel Pérez Cárdenas, jefe de oficina de presidencia de la Confederación de Cámaras Industriales (Concamin)

 disputa con Estados Unidos la instalación de la primera planta de vehículos eléctricos de la taiwanesa Foxconn, una de las mayores fabricantes de semiconductores en el mundo, que podría invertir hasta US$2.000 millones  en la instalación.
Así lo adelantó Manuel Pérez Cárdenas, jefe de oficina de presidencia de la Confederación de Cámaras Industriales (Concamin), quien se pronunció porque el gobierno de Andrés Manuel López Obrador muestre señales de atracción de inversiones, con un plan de políticas públicas, incentivos y certeza jurídica.
“General Motors y Ford ya anunciaron que van a instalar plantas en el norte del país, Foxconn que es un gigante de Taiwán, por ejemplo, que es el que hace estas cosas, hace el 20, 30% de los semiconductores de todo el planeta, está por decidir si pone en México o en Estados Unidos su primera planta de automóviles eléctricos”, afirmó en entrevista en el marco de la Expo MEM Industrial, Tecno Mueble Internacional.
Destacó que para “México es vital que este tipo de proyectos se instalen en 
, y no solamente por el valor de inversión qué significan, sino porque son actividades y son plantas fabriles de frontera tecnológica. Se estaría mostrando confianza para poder traer inversiones en México; si por el contrario, la perdemos, la imagen de México pierde también”.
La taiwanesa ya cuenta con fábricas en México, tanto en Guadalajara como en Chihuahua, pero por las condiciones logísticas y comerciales, lo más viable es que se instale en Chihuahua, pero se tiene que trabajar para atraer ese capital, dijo el representante de la Concamin.
Pérez Cárdenas reconoció que la batalla no será fácil porque el presidente de Estados Unidos, Joe Biden, ha lanzado un plan agresivo de incentivos a la inversión y busca recuperar la manufactura de semiconductores y producción de vehículos. El estado de Michigan es el rival de México en esta carrera, apuntó.
En su planta, Foxconn podría invertir unos US$2.000 millones, pues aspira a ser uno de los grandes fabricantes de autos eléctricos, como lo es actualmente en la fabricación de dispositivos electrónicos (es el primer proveedor en la fabricación de productos de la marca Apple).
A decir del directivo de la Concamin, lo más importante es que el mundo está entrando a la producción de autos eléctricos, donde nuestro país no se puede quedar rezagado al ser uno de los 10 grandes productores de autos de combustión en el planeta. Tan solo Volkswagen se fijó en 2025, que por lo menos el 50% de su producción será de autos eléctricos.
De acuerdo con directivos de Foxconn, la taiwanesa prevé la instalación de una planta de autos eléctricos en Tailandia, que podría tener una capacidad productiva entre 150.000 y 200.000 unidades anuales, misma cantidad que podría sumar en Norteamérica.
La pandemia del covid-19 evidenció que el mundo no puede depender de una sola región o fábrica, por lo que hay condiciones para la relocalización de inversiones, y México podría atraer inversiones.
Manuel Pérez reconoció que existe un problema de abasto de semiconductores en diversas industrias, y para que se den nuevas inversiones, dijo, es necesario que el gobierno de México debe dar señales de interés para la planta se venga para acá, “no se puede solo una negociación con el sector empresarial”.
No obstante, el gobierno mexicano ha mandado señales de no estar más dispuesto a ofrecer incentivos fiscales a las empresas del sector automotriz, en momentos en los que busca ampliar su recaudación para sostener un ambicioso presupuesto de ayudas sociales.
Taiwán opera en México con al menos 300 empresas, cuyo valor de la producción oscila en US$1,1 billones al año. “Conocen México y están observando con un interés”, acotó.
Recientemente la secretaria de Economía, Tatiana Clouthier, informó a El Economista que México estaba cerca de traer una inversión de una empresa fabricante de chips y de baterías para vehículos eléctricos, pero no reveló los posibles nombres.
