Oficina para compra de tickets y reservas en Machu Picchu se reabre desde mañana

La Dirección Desconcentrada de Cultura del Cusco ha instado a los visitantes a separar de forma anticipada su visita a Machu Picchu

La Dirección Desconcentrada de Cultura de Cusco informó -mediante un comunicado- que a partir de este lunes 16 de agosto reabrirá la oficina de reservas ubicada en el Palacio Inka del Kusikancha, en la calle Maruri 340, a fin de que los visitantes puedan adquirir sus boletos de ingreso a la ciudadela inca de Machu Picchu, considerada una de las nuevas siete maravillas del mundo moderno.
Debido a la alta demanda y a que el aforo de visitantes se encuentra reducido por la emergencia sanitaria del covid-19 en el país, la Dirección Desconcentrada de Cultura del Cusco ha instado a los visitantes a separar de forma anticipada su visita a la ciudadela inca de 
.
Los turistas nacionales y extranjeros podrán adquirir los boletos de ingreso a Machu Picchu en el Palacio Inka del Kusikancha en los siguientes horarios: de lunes a sábado de 7 a.m. a 1:30 p.m. y de 2 p.m. a 8 p.m.
Los visitantes también pueden comprar sus boletos de ingreso en la página web www.machupicchu.gob.pe o en la oficina de la calle Garcilaso en la ciudad del Cusco.
Comunicado Dirección Desconcentrada de Cultura de Cusco.

En un anterior comunicado, la Dirección Desconcentrada de Cultura del Cusco confirmó que los tickets de ingreso a la antigua ciudad inca de Machu Pichu están agotados hasta el 18 de agosto. Los boletos son válidos únicamente en la fecha y hora descritos en los mismos.
Representantes del sector turístico han mostrado su desacuerdo con la Resolución Ministerial 173-2020, que establece la capacidad limitada a los diferentes recintos turísticos durante la pandemia, pues actualmente la ciudadela inca solo puede recibir 2.244 turistas por día. Trascendió que esta resolución podría ser anulada para ampliar el aforo.
