Parque Arauco desarrollará más proyectos de centros comerciales en Colombia

El gerente de la empresa chilena señaló que los centros comerciales que tienen están cerca de recuperar los niveles de venta que registraron antes de la pandemia

El comercio se ha convertido en unos de los motores de la recuperación económica en medio de la pandemia, y en medio de ese avance se han reanudado las obras relacionadas con centros comerciales.
 y apuesta por el aumento del consumo en la ciudad. LR habló con Diego Bermúdez, gerente de Parque Arauco, la empresa que lidera el proyecto, sobre sus planes a futuro.

Venimos en el proceso de construcción de este activo y hemos avanzado de muy buena forma. Nuestra apertura está programada para el primer semestre de 2022, en seis meses. La pandemia sí afectó el cronograma de obras y los tiempos. Una vez se interiorizó eso, el ritmo se recuperó de muy buena forma. El proyecto ha contribuido mucho en Barranquilla, porque no paró la obra. Es la segunda obra más grande del sur de la ciudad y creo que va a tener un gran impacto en su apertura. Esperamos que se generen alrededor de 2.500 empleos en el centro comercial. Las marcas están muy optimistas frente al avance del proyecto.

Barranquilla siempre nos ha gustado como ciudad. Creemos que es pujante, que en los próximos años va a tener una transformación económica y el sur creemos que estaba desabastecido de un centro comercial de gran tamaño, con buen posicionamiento y con una experiencia completa para las personas de la zona. Eso es lo que Parque Alegra va a hacer. Va a ser un punto de referencia, de encuentro y de experiencia.

Seguimos creciendo en Colombia y seguimos viendo proyectos, porque creemos que el país tiene ventajas por su posición geográfica y ha crecido en los últimos años. El resto del mundo espera lo mismo y por eso estamos apostando aquí.

Hemos tenido muy buenos resultados en la reactivación. Hoy en día, los centros comerciales de Parque Arauco están llegando a tener los niveles de venta muy cerca a los que teníamos en prepandemia. Los clientes han respondido muy bien a la reapertura. Tenemos protocolos muy estrictos y los clientes se han dado cuenta de eso.
Por eso nuestros centros comerciales han obtenido resultados muy buenos. Esperamos a final de este año estar a niveles de venta de prepandemia y en algunas categorías, incluso por encima. Estamos en este momento a 97% de las ventas de antes de la pandemia y de crecer hasta 5% sobre 2019 en algunas categorías.
