S&P confirmó las calificaciones de deuda de largo plazo de GNB Sudameris en 'AA+'

El banco se ha mantenido en la posición 12 en el sistema bancario colombiano. En abril alcanzó una participación de la cartera de 2,04%

La firma calificadora Standard & Poor's confirmó las calificaciones de deuda de largo plazo de AA+ y de deuda de corto plazo de BRC 1+ del Banco GNB Sudameris. Considera que tiene una fuerte trayectoria en créditos de libranza y diversificación internacional que favorecen la
S&P argumenta que se ha mantenido en la posición doce en el sistema bancario medido por saldos de cartera total. En abril de 2021 alcanzó una participación de la cartera de 2,04%, 11 puntos básicos (pbs) por arriba del registro de 2020.
El principal producto del banco continúa siendo el crédito de libranza (54% de la cartera total) el cual, a lo largo de cinco años, ha ganado 100 pbs de participación, hasta ubicarse en la quinta posición en el sector a abril de 2021, con 8,8% de este mercado
"Si bien GNB Sudameris ha mostrado una fuerte capacidad para defender su posicionamiento en uno de los nichos más competidos del sistema, observamos que los cambios de entorno macroeconómico han derivado en un mayor apetito de los bancos por deudores de bajo riesgo de crédito, lo cual ha intensificado la dinámica competitiva en el mercado de libranzas", se lee en el documento.
Los depósitos del banco representaron 4% de la industria, una participación que se ha mantenido relativamente estable durante los últimos años y lo ubicó en la 
 en abril de 2021.
El crecimiento anual de los depósitos para este periodo fue de 28,8%, principalmente por el incremento de saldos de clientes mayoristas con reciprocidades, producto del foco del banco en convenios de recaudo y pagos.
En medio del entorno de recuperación del crecimiento económico y moderada mejora de la tasa de desempleo para lo que resta de 2021, esperamos una mejor dinámica de crecimiento del crédito en el sistema financiero para los próximos 12 meses; de esta forma, proyecta una tendencia de recuperación gradual en la tasa de expansión de la cartera comercial del sistema frente a la contracción observada hacía el cierre del primer semestre del año.
"Para el caso de GNB Sudameris, su enfoque en deudores corporativos podría favorecer su desempeño y, con ello, lograr mejores tasas de crecimiento frente a sus pares, tal como hemos observado al corte de abril de 2021", concluye.
