Suba, Usaquén y Kennedy, las localidades donde más se buscan viviendas en Bogotá

Estas localidades tienen la mayor demanda de vivienda para comprar y arrendar, de acuerdo con Proptech Houm y Camacol Bogotá

Suba, Usaquén y Kennedy son las localidades donde los bogotanos más buscan vivienda para arrendar o comprar.
Así se desprende de un estudio de Proptech Houm, que ha procesado más de 7.000 búsquedas de inmuebles en Bogotá en los últimos tres meses.

Del total de búsquedas, 21% se hicieron para Suba, 11% para Usaquén y 13% para Kennedy, agrega el análisis.
“Estas cifras nos muestran que, a pesar de la pandemia, el mercado inmobiliario en Colombia está muy activo y siendo una opción sólida y confiable para invertir”, aseguró Juan Eduardo Contreras, country manager de Houm en Colombia.
Los cánones de arrendamiento más buscados oscilan entre los $900.000 y $1.200.000.
“Estamos apostando a que el sector inmobiliario en Colombia siga fortaleciéndose”, añadió Contreras.
De acuerdo con Camacol Bogotá, entre enero y julio de 2021, la venta de viviendas en la ciudad subieron 42% frente igual periodo de 2020.

Así mismo, en un informe de la entidad se específica que a julio Usaquén reportó 108 proyectos de viviendas nuevas en ejecución y Suba 76, siendo las dos localidades con más proyectos.
“Si comparamos los indicadores entre 2020 y 2021 estamos viendo que los lanzamientos, iniciaciones y ventas están superando los porcentajes del año pasado en más de dos cifras. Ahora frente a 2019 cuando no teníamos pandemia, ya estamos llegando a indicadores superiores”, aseguró Alejandro Callejas, gerente de Camacol Bogotá y Cundinamarca.
