Utilidades de los bancos crecieron $1 billón en junio con un resultado de $4,9 billones

La entidad que más registró ganancias en el sistema financiero nacional fue el Banco de Bogotá, con utilidades por $1,5 billones

La Superintendencia Financiera de Colombia (SFC) reveló las cifras del sistema financiero para junio de 2021. En el sexto mes del año, los bancos alcanzaron utilidades por $4,9 billones, lo que representa un crecimiento de $1 billón frente a 
. Las entidades nacionales aportaron $3,6 billones (con un crecimiento anual de 24%), las internacionales $939.092 millones (+1.332,1%) y los bancos públicos de primer piso $302.379millones (+198,8%).
En el segmento de establecimientos de crédito, los bancos fueron los que más ganancias aportaron, le siguen las corporaciones financieras con ganancias por $1,1 billones; las compañías de financiamiento ($64.013 millones) y las cooperativas financieras ($53.934 millones).


En junio, la solvencia total de los establecimientos de crédito se ubicó en 21,83%. Por tipo de entidad, los bancos registraron un nivel de solvencia total de 20,29%, para las corporaciones financieras el dato fue 56,93% ; las compañías de financiamiento cerraron con 20,27% y las cooperativas financieras reportaron una solvencia de 40,20%.
Los bancos nacionales que más registraron ganancias en el sistema fueron Banco de Bogotá, con utilidades por $1,5 billones; Bancolombia, con $923.390 millones; y Davivienda, con $472.938 millones. Hay 16 bancos privados nacionales y solo uno presentó pérdidas, Coopcentral presentó un déficit de $159 millones.
Las entidades bancarias internacionales que más utilidades registraron fueron Bbva con $427.305 millones; GNB Sudameris, con ganancias por $290.522 millones; ; e Itaú, con $73.791 millones. En Colombia operan 9 entidades bancarias extranjeras, de los cuales solo el Banco Pichincha ($17.480millones) y Falabella ($8.129 millones) presentaron pérdidas.
Frente a otros sectores, el ente de control reportó que para el mismo mes, las utilidades de las fiduciarias fueron $2,7 billones; el sector de pensiones y cesantías cerró con ganancias por $10,5 billones; para el segmento de prima media la cifra fue de $85.910millones; las aseguradoras registraron utilidades por $ 609.192 millones.
Los únicos sectores que presentaron cifras en rojo en el periodo fueron el de intermediarios de valores con pérdidas por $478.196 y las Sociedades Especializadas en Depósitos y Pagos Electrónicos (Sedpe) con $9.815
El total de utilidades para todo el sistema financiero colombiano en mayo fue de $21,7 billones.
