¿Cómo y a dónde acudir para encontrar una bicicleta personalizada a la medida corporal?

Elegir el modelo ideal de acuerdo a las características corporales logra elevar la experiencia deportiva y evita tener impactos negativos en la salud

El ciclismo es una de las prácticas deportivas más frecuentes para mantener la salud, pero aun cuando se hace de forma aficionada es importante asegurarse que la bicicleta que use no le esté haciendo un mal antes que traerle un beneficio.
El entrenador y master en biomecánica, Francesco Páez, explicó que “90% de las personas elige una bicicleta por pasión sin tener en cuenta las medidas, porque le gustó, se la regalaron o se la vendieron y era la talla que había”, lo que conduce a que no se le saque provecho a la herramienta y hasta se afecte la salud.
Strongman que es el distribuidor de estas marcas, toma las medidas al cliente para identificar cual es la talla de su marco y así se aseguran que al montarla esté en correcta posición corporal.
Pero Páez, quien también es el fundador del laboratorio de biomecánica Biomec enfocado al deporte, explicó qué las bicicletas tienen tres puntos importantes de apoyo, “que son el punto donde se hace contacto con el sillín, el centro del giro y el apoyo de los brazos”, y cuando estas zonas no están bien ubicadas, “hay alteraciones de brazos de palanca, de usar más fuerza pero tener menos potencia” por lo que tomar la medida solo verificando que el pie quede completamente estirado al tocar el piso mientras se está en la bicicleta, no es suficiente.
Por eso hay tiendas donde la personalización va más allá de elegir el tamaño del marco de una referencia importada, y además de los aspectos técnicos también hay espacio para lo estético, ya que se pueden elegir colores únicos, como en el caso de Bike House, la distribuidora de la marca Trek, en la que por medio de una carta el cliente puede pedir la fabricación de colores únicos.
Otra tienda es Scarab cycles con sede en Medellín y Miami pero da atención de forma global, con ellos el proceso inicia con un deposito de US$500, después se confirma el diseño basado en evaluaciones de flexibilidad y estilo de conducción para construir un diagrama de geometría, se elige la pintura y la producción tardaría aproximadamente 12 semanas.
Mientras tanto en Bogotá, La Fábrica de Bicicletas toma 15 días hábiles desde que se deposita 50% del dinero y se escoge el color de la bicicleta. Ellos tienen su taller en Cota donde fabrican los marcos de GW diseñados en Medellín, “esas son en marco de acero y se fabrican en un proceso artesanal, las bicicletas en aluminio y carbono son importadas” explicó el manager de la empresa Santiago Ortiz, que además tiene su marca Smile Bikes de bicicletas urbanas, como las que también personaliza Cornelia Bicis.

Biomec lo realiza con marcadores reflectivos de 1,4 centímetros de diámetro en puntos anatómicos para analizar los movimientos al montar bicicleta, identificando qué se puede corregir para aumentar la eficiencia al pedalear usando la misma energía. Pero Patricia Rojas de Colombia en Bicicleta, donde también se realiza el proceso, lo recomienda para antes de comprar la cicla.
