“En Carulla esperamos finalizar este año con 21 tiendas bajo el formato Freshmarket”

En el consolidado de Grupo Éxito del segundo trimestre, las ventas de los canales digitales alcanzaron una participación de 12,6%

Después de liderar por cinco años la operación de Devoto, cadena de almacenes de 
 en Uruguay, Guillermo Matías Destefanis fue nombrado como nuevo gerente corporativo para Carulla, la marca premium de la compañía.
LR habló con Destefanis para conocer cuáles son los principales retos que asume en este cargo y los planes de expansión antes de finalizar el año.
Vemos con optimismo la reactivación económica del país. El formato Freshmarket, con el que llegamos ya a 16 tiendas, nos ha mostrado que los clientes buscan experiencias diferenciales e innovadoras. En el segundo trimestre del año las ventas de este formato representaron 34,7% de Carulla.
Trabajar para una marca con 116 años es un reto, no solo para mí, sino para los más de 4.500 colaboradores que cada día reciben a nuestros clientes.
Además, me he trazado varios objetivos como consolidar el formato Freshmarket en el país; robustecer la articulación del ecosistema de Grupo Éxito, por ejemplo, a partir de sinergias con Puntos Colombia, que alcanzó en el trimestre anterior, 2,7 millones de tarjetas en Colombia; y fortalecer nuestros canales de comercio electrónico y directo como la app Carulla, carulla.com, domicilios, Compra y recoge y entregas de última milla.
A la fecha tenemos 84 almacenes en el país, 16 bajo el formato 
 y finalizaríamos el año con 21.
Dentro de la apuesta en materia de innovación, la renovación de nuestras tiendas contará con tecnología enfocada en experiencias de compra bioseguras. Allí destaca el auto-pago con reconocimiento facial y kioscos electrónicos.
Este año estamos concentrados en consolidarnos. Venimos trabajando en renovaciones de nuestras tiendas Rosales, Retiro, Quinta Camacho en Bogotá y en Antioquia, en Llanogrande y Laureles.
También creemos que llegaremos a Villavicencio el año entrante.
En el consolidado de Grupo Éxito del segundo trimestre del año, las ventas de los canales de comercio electrónico alcanzaron una participación de la compañía de 12,6%. En este periodo se hicieron cerca de dos millones de despachos a través de las plataformas digitales.
El nuevo gerente de Carulla destacó que su experiencia en el extranjero le permitió la expansión del negocio a través del formato de proximidad ‘Devoto Express’. Sobre sus nuevos retos en Colombia, sostuvo que la marca se basa en la sostenibilidad, el consumo consciente y la innovación; y sobre este último, ve en el país un potencial en materia de comercio electrónico.
“La pandemia llevó a muchos de nuestros clientes a explorar nuevos canales y eventualmente a utilizar servicios como Compra y Recoge, y domicilios; el reto es lograr completa coherencia entre estos canales”, dijo Destefanis.
