“Subimos la inversión hasta US$30 millones por el buen momento que vive EE.UU.”

Christian Daes, COO de Tecnoglass, dijo que están invirtiendo en infraestructura y en optimizar la producción de sus plantas

Luego de tocar por segunda vez la campana de apertura en Nasdaq, el COO de Tecnoglass, Christian Daes, no solo se mostró satisfecho con lo conseguido hasta ahora, siete años después de haber ingresado a ese mercado neoyorquino. El directivo abrió la puerta a mayores inversiones debido al buen momento que vive la compañía por su comportamiento en bolsa y sus resultados financieros.
El panorama pinta maravilloso. Las ventas están desbordadas, lo que nos ha llevado a contratar tanta gente para poder dar abasto, seguir construyendo ventanas y poder crecer en el mercado nacional e internacional.
Hay tantos proyectos en curso que me es difícil llevar la cuenta. Estamos a dos meses de inaugurar el segundo centro de sorting automático de vidrios y en diciembre vamos a inaugurar nuevos recubrimientos, que nos van a ayudar a duplicar y triplicar la producción de la fábrica. También adelantamos obras en una nueva planta de paneles de metal y otra de pinturas. La verdad es que estamos creciendo tanto que a veces se me olvida.
Todos los días se cierran nuevos negocios y las ventas están desbordadas, motivadas por el gran momento que vive Estados Unidos. Nosotros estamos dedicados a crecer hacia dentro, a tecnificarnos más, a poner mayor capacidad, a ser mejores y seguir desarrollando nuestra producción.
Hemos invertido más de US$30 millones en lo que va de 2021. Teníamos pensado invertir solo US$10 o US$11 millones, pero ha sido tal el crecimiento que, o aprovechamos la buena brisa que tenemos en estos momentos, o nos estancamos perdiendo el momento. Queremos lograr US$750 millones en ventas en los próximos tres años y para lograr eso hay que invertir, en vez de quedarnos estáticos con lo que ya tenemos.
Estamos creciendo orgánicamente y eso es lo que nos tiene muy contentos. En 2021 aumentamos nuestras utilidades 52,9%, llegando a US$48,6 millones. Esto fue resultado de una mayor eficiencia operativa y una mayor combinación de ingresos.
A mí me gusta que nos vaya bien, pero la prioridad es que nuestros empleados prosperen y que el país crezca. Llegar a Nasdaq y dejar las banderas de Barranquilla y de Colombia en alto es nuestro mayor orgullo y lo que llena el corazón. Cuando uno se muere, no se lleva nada, ni siquiera la plata. La felicidad de esta jornada es algo que no se puede comprar.
